웹앱을 개발하실 때
여러분은 많은
API를 사용합니다
JavaScript API 중에서는
JavaScript 함수를 사용하지 않은
API들도 존재합니다
또 다른 API는 서드파티로 제공되면
여러분이 직접 HTTP 요청문을
작성해야 합니다
RESTful API는 REST라는 설계방식을
따르며 HTTP에 잘 동작하는 API입니다
REST는
Representational state Transfer dlqslek
솔직히 말해서, 별로 좋은
작명은 아닙니다
모든 API가 이 설계를 따르지는 않지만,
대부분은 따릅니다
개념을 살펴봅시다
이 개체는 오브젝트들의
모음집입니다
일반적으로 이 모음집에서 하나의
항목을 얻기위해서는 GET 메소드를
사용해야 합니다
그 항목의 이름을 추가해서 말이죠
예를 들면, Richard를 보고싶으면
이 요청을 서버에 보내면
Richard를 포함한 데이터를 얻을 수 있습니다
만약 데이터를 수정하고 싶으시면
PUT 요청을 사용하여 이러한 정보를 추가해서
보내면 됩니다
GET 메소드에서 사용한 경로가
업데이트에서도 사용됩니다
POST 역시 PUT과 유사하게
사용할 수 있습니다
하지만 이는 존재하는 기록을 수정하는게
아니라, 새로운 기록을 생성하는 작업입니다
따라서 여러분이 생성할 아이템의
이름 부분을 적을 필요가 없습니다
서버가 여러분에게 선택하라고
말하기 때문입니다
POST 요청의 응답은
여러분에게 새로 생긴 기록으로
redirect 시켜주는 것입니다
마지막으로 DELETE는 여러분이
생각하는 것과 마찬가지로
기록을 지우는 것입니다